---
title: "Invisalign矯正を始めて5年半が経った"
date: 2024-09-14T00:22:10+09:00
categories: []
tags: ['life']
draft: false
---


<!--more-->

2019年4月からマウスピース矯正のインビザラインを始めて5年半が経った。

当初医師に計画を説明されたときは1年半から2年程度と言われていた。
歯並び自体は2年程度で綺麗になってきたがその後奥歯が噛めない、歯の正中線と顔の正中線がずれているなど微調整が続き、気がついたら5年半が経過していた。

インビザライン矯正はおそらくどこの歯科も同じだとは思うが、契約時にまとめて数十万〜100万程度を払い、その後は矯正に関しては基本追加料金はかからない事となっている。[^1]

5年半経ってアタッチメントがほぼ全ての歯についているし、ゴムかけも再開したし、前歯のかみ合わせを浅くするために前歯の裏に段みたいなのもある。しかも最近になってこのフル装備になった。

最初は定期的にスキャンし直してその度にマウスピースを作り治すタイミングで歯の動くスペースを確保し早く動かす為に歯を削る、を繰り返していたが、あまりにも削りすぎるので「どの歯をトータルどれくらい削っているかちゃんと把握していますか」と聞いた始末。
ちょうど同じ頃に正中線があっていないのと奥歯が噛めないのでマウスピースを何度も作り直しているタイミングだったので、「早く動かすためにむやみに削らないでください」と強めに言ったところマウスピースが普段の2倍の量で出来上がった。思えばこの頃に転院を検討しとくべきだった。

基本的に矯正に関するデータはインビザライン社に保持されていてデータを取得してもらえれば転院は可能らしいが、転院先での契約や治療方針の変更で追加料金が発生する可能性大なのである。
そして僕は一般歯科の無い矯正歯科で治療を受けているため、定期的に歯医者を2箇所通う必要がある。これもまた面倒だし、流石に期間が伸びすぎているので真剣に転院を検討しようと思う。

[^1]: 多くの院が5年以上で追加費用がかかるらしいが、追加費用は発生していない。
